Lúc đó, trời cũng mưa như thế này nhỉ?!
Kiếm thuật hoàn hảo!
Thật không hổ danh là Servant mạnh nhất!
Với một pháp sư, thứ quan trọng nhất không phải là tính mạng.
Mà là phải bảo vệ mọi người bằng mọi giá... Đó mới là phẩm chất đích thực!
Ta có nên khen ngợi cô không nhỉ?!
Có lẽ ta đã đánh giá cô hơi thấp, cô gái ạ.
Cô lúc nào cũng ưu tiên hoàn thành mục tiêu, bất chấp đối thủ là ai.
Quả là một pháp sư đáng nể đấy.
Caster...
Tập 19
Vị Vua Vàng
Ồ, quả nhiên thanh gươm của Saber có khác.
Chỉ một nhát chém đã có thể làm cong lưỡi kiếm của ta...
Nhưng giờ trận chiến ở đây đã thành vô nghĩa rồi.
Ta rất tiếc...
Chết rồi!
Đúng vậy.
Nếu đứng trên một địa hình bằng phẳng, ta có thể sử dụng Tsubame-gaeshi.
Đây là trận chiến sống còn giữa chúng ta, đừng để tâm trí của cô bị phân tán nữa.
Tohsaka...
Không cần phải bảo vệ cô bé đó nữa đâu.
Vì ta đã quyết định sẽ chọn cô làm vật hiến tế rồi.
Cơ bản chúng ta được triệu hồi chỉ để hoàn thành vai trò của mình.
Giống như ta phải bảo vệ cánh cổng.
Cô cũng có thứ cần phải bảo vệ.
Không còn thời gian để do dự nữa đâu.
Mà thực ra cũng đâu riêng gì cô phải phải chịu áp lực về thời gian.
Xin lỗi.
Thật vậy, chúng ta không có thời gian để lãng phí!
Đến đây.
Dùng hết ngọc pháp thuật rồi cơ à?
Chiến đấu với người không còn khả năng chống trả thật chán chết đi được.
Đi đi...
Tôi đã nghĩ cô giống như một con chim nhỏ đẹp đẽ...
... nhưng sự thật cô lại là một con mãnh sư...
Tôi cũng tưởng mình có tài năng phân tích tâm lý phụ nữ...
... nhưng có lẽ tôi cần phải tập luyện nhiều hơn...
Shirou!
Master.
Xin hãy lùi về phía sau.
Tự tôi có thể xử lý hai tên đó.
Tohsaka, cậu trốn được không?
Rất tiếc là không...
Yên tâm là ta sẽ dành cho cô một sự "chăm sóc" đặc biệt.
Shirou, lùi lại đi!
Với vết thương do Rule Breaker gây ra, cô sẽ không đấu lại nổi ta đâu.
Điều đó chính cô phải rõ hơn ai hết chứ.
Hiện thân của ta là toàn bộ khu đền này.
Liệu cô có thể phá huỷ cả một thị trấn mà không dùng đến thanh gươm thánh đó không?
Kuzuki, hãy ngăn Caster lại đi!
Nếu tiếp tục, ả sẽ giết chết hết người dân trong thành phố này đấy!
Hay là ta cho cả hai cô bé làm vật hiến tế nhỉ?
Nếu thế chắc chắn có thể diện kiến Chén Thánh xuất hiện thật lộng lẫy.
Ồ mà đúng rồi...
Tùy theo quyết định của các ngươi, ta có thể để cậu bé đó sống sót.
Ngươi nói gì?
Đó là nếu cô đồng ý trở thành nô lệ của ta, Saber.
Cô chắc chắn sẽ là công cụ tốt hơn tên Assassin đó nhiều.
Ngu ngốc.
Thật không biết thân phận của mình, tạp chủng.
Việc này chẳng khác gì một trò hề.
Ta chỉ định ngồi xem từ đầu tới cuối.
Nhưng Caster... ngươi vừa nói một điều lẽ ra ngươi không nên nói rồi đấy...
Một pháp sư thấp kém như ngươi...
... lại dám nói rằng muốn sở hữu Vua của các Hiệp sĩ, thật đúng là đại nghịch bất đạo!
"Thứ đó" thuộc về vị Vua vĩ đại là ta.
Còn với những kẻ dám động đến sở hữu của nhà Vua...
Biến đi, tạp chủng.
Master!
Master!!!
Anh tin câu chuyện của tôi sao?
Tôi không hứng thú gì với Chén Thánh,
cũng chẳng có mấy cái "Dấu ấn Mệnh lệnh".
Nhưng nếu cô cần tôi giúp, tôi sẽ giúp.
Anh thật kì lạ.
Đừng có làm đảo lộn cuộc sống thường ngày của tôi là được.
Khi nào cần giúp thì bảo tôi.
Ngài không sao chứ, Master?
Ừ...
Vậy là tốt rồi...
Để ngài chết thì tôi sẽ áy náy lắm đấy...
Nhưng thật tiếc...
Cuối cùng tôi đã tìm ra ước nguyện của mình, vậy mà...
Không cần phải đau buồn nữa.
Tôi sẽ thay cô hoàn thành ước nguyện đó.
Có lẽ là không làm được đâu...
... vì ước nguyện của tôi... giờ đã được hoàn thành rồi...
Đã lâu không gặp, Saber.
Còn nhớ quyết định lúc đó của ta không?
Vẻ mặt đó là sao?
Đừng nói là đến giờ mà cô vẫn chưa sẵn sàng nhé?
Phụ nữ thật ngốc nghếch khi cứ luôn bắt nam giới phải chờ đợi.
Đụng độ trong cái hang kiến vớ vẩn này chẳng có gì thú vị cả.
Chúng ta sẽ gặp lại sau, Saber.
Tốt hơn là cô nên nhớ lại câu trả lời cho câu hỏi của ta mười năm trước đi.
Saber, vừa rồi là... ?
Cái đó để sau đi!
Chúng ta phải nhanh lên!
Shirou, nhanh lên!
Dù không muốn thừa nhận, nhưng thực sự tôi biết Servant đó.
Servant?
Hắn thật sự là Servant à?
Cấp độ của hằn là Archer.
Vào ngày cuối cùng của Cuộc Chiến Giành Chén Thánh trước đây...
Tôi đã chiến đấu với hắn trong biển lửa.
Lúc đó tôi không thể đánh lại hắn.
Không...
Nói cách khác là cô đã thua hắn?
Saber mà lại... không thể thắng?
Hắn không phải là một Servant được triệu hồi trong cuộc chiến lần này.
Nói đúng hơn, hắn vẫn sống sót từ sau cuộc chiến đó đến giờ, phải không?
Trong một Cuộc Chiến Giành Chén Thánh, chỉ có thể triệu hồi duy nhất bảy Servant.
Nếu tồn tại một Servants khác,
... thì chỉ có thể là người đã chiến thắng cuộc chiến lần trước.
Hắn đã giành được Chén Thánh.
Và điều ước của hắn là có thể tiếp tục ở lại thế giới này.
Nói cách khác, miễn là có được Chén Thánh, một Servant có thể tiếp tục tồn tại ở thế giới này.
Dù sao thì, kẻ địch vẫn cứ là kẻ địch.
Lai lịch của hắn là gì?
Kể cả trong cuộc chiến lần trước,
... đến cuối cùng tôi vẫn không biết lai lịch của hắn.
Anh hùng đó không có bất kì Noble Phantasms nào.
Một Servant không có Noble Phantasms?
Nhưng vừa rồi hắn sử dụng cả một đống mà?
Tôi tưởng cô dễ dàng nhận ra lai lịch của hắn chứ?
Cô có nhận ra được chiêu nào trong số Noble Phantasms đó không?
Tôi cũng không đoán ra được gì từ chiêu đó.
Noble Phantasms... tuyệt chiêu của những anh hùng...
Hắn có vô số chúng.
Và dường như không phải là đồ giả.
Noble Phantasms giả sẽ không thể xuyên thủng kết giới bảo vệ của Caster.
Nếu chưa thể tìm ra lai lịch...
Vậy còn về mục đích của hắn thì sao?
Phút cuối của cuộc chiến lần trước, hắn đã đề nghị với tôi.
Tất nhiên, tôi đã dùng thanh gươm của mình thay lời từ chối.
Dù sao thì từ đầu tôi cũng đâu có sự lựa chọn nào khác.
Nói thật, tôi thấy ghê tởm câu chế nhạo đó.
"Thứ đó" thuộc về vị Vua vĩ đại là ta!
Cứ vậy đã...
Cũng đến lúc tôi đi xem Sakura thế nào rồi.
Cô bé thức dậy mà không thấy ai sẽ buồn lắm đấy.
Saber, về chuyện vừa nói lúc nãy...
Có chuyện gì?
Nếu Servant đạt được Chén Thánh, họ có thể ở lại thế giới này phải không?
Vậy...
Tôi không định ở lại.
Nếu có được Chén Thánh, tôi sẽ trở lại với con người ngày xưa của tôi.
Và cô định thay đổi quyết định chọn lựa quốc vương sao?
... trong khi không hề quan tâm rằng mình sắp chết...
Vua Arthur có biết cảm xúc của con người là gì đâu.
Một vị Vua mà không hiểu nổi cảm xúc của thần dân thì làm sao có thể trị vì họ được chứ?
Bảo vệ đất nước của mình là bổn phận của một vị Vua.
Tôi đã không đủ sức mạnh làm điều đó.
Ít nhất cũng nên chọn ra một vị Vua khác thích hợp hơn.
Đồ ngốc này!
Chẳng liên quan gì đến bổn phận của một vị Vua cả!
Cô đang ở ngay đây cơ mà.
Cứ làm những gì sau này cô muốn làm ấy!
Nếu thật sự muốn thay đổi bản thân...
... thì thay vì quay lại quá khứ, cô hãy làm gì đó để thay đổi ngay bây giờ đi.
Shirou, xin anh đừng nói về chuyện này nữa.
Nhưng...
Hơn nữa, đạt được Chén Thánh không có nghĩa là tôi có thể tiếp tục ở lại đây.
Servant đó thật ra không thể nào lại có được Chén Thánh.
Chén Thánh đã bị hủy diệt vào ngày đó...
... bởi chính Master của tôi, Emiya Kiritsugu, người phản bội tôi...
Emiya Kiritsugu...
Là cha?!
Vâng.
Mười năm trước...
Ông ấy là Master của tôi trong Cuộc Chiến Giành Chén Thánh.
Kiritsugu và tôi sống sót cho đến phút cuối cùng,
Và Chén Thánh rơi vào tay ông ấy.
Vấn đề còn lại chỉ là đánh bại Archer và Master của hắn.
Và Cuộc Chiến Giành Chén Thánh sẽ kết thúc.
Tuy nhiên, Kirtsugu đã để mất Chén Thánh.
Kết quả là cả thị trấn chìm trong biển lửa.
Ông ấy đã ra lệnh cho tôi phải phá hủy Chén Thánh,
Vì chỉ duy nhất Servants mới có thể chạm vào nó.
Kiritsugu đã sử dụng Dấu ấn Mệnh lệnh cuối cùng buộc tôi phải ra tay.
Mất đi Chén Thánh, Servant không thể tồn tại ở thế giới này.
Tôi chỉ có thể nhớ được đến đây.
Tôi đã không thể kết thúc trận đấu với Servant mặc giáp vàng đó,
... và cũng không còn cơ hội hỏi Kiritsugu, người đã phản bội tôi.
Sao cô không hề nói cho tôi biết?
Rằng cha tôi từng là Master của cô?
Tôi không muốn bàn tán về con người của Master đó.
Tôi đã thấy quá khứ trong anh.
Thật không thể tin được con người của Kiritsu đã thay đổi đến thế nào.
Trong trí nhớ của tôi, ông ta là một pháp sư lý tưởng.
Ông ấy không hề quan tâm tới bất cứ điều gì trừ mục tiêu của mình.
Ông ta có thể đánh bại bất kì chướng ngại nào.
Tuy không phải là một cỗ máy giết người tàn bạo...
... nhưng ông ta có thể tự triệt tiêu cảm xúc của bản thân, và giết chết kẻ thù.
Tôi vẫn không hiểu được điều gì đã làm ông ấy tin tưởng nhiều đến như vậy.
Nhưng khi mục tiêu cuối cùng - Chén Thánh xuất hiện ngay trước mắt...
Ông ấy lại ra lệnh cho tôi phải phá hủy nó.
Nói thật, tôi chưa từng nguyền rủa sự tồn tại của Dấu ấn Mệnh lệnh...
... hay kẻ phản bội ấy nhiều như giây phút đó.
Chén Thánh xuất hiện trong trận chiến lần trước...
... đã bị phá hủy bởi chính tay Emiya Kiritsugu.
Tuy nhiên, giống như những gì Caster đã cố gắng làm,
Rất có thể một Chén Thánh mới sẽ được tạo ra.
Tôi sẽ đạt được nó.
Lần này, tôi sẽ không để bất cứ ai can thiệp.
Nếu là về cuộc chiến lần trước, người đó hẳn phải biết rất rõ.
Thật không may, tôi vừa hết rượu rồi.
Chẳng có gì để tiếp đón cậu, thật áy náy.
Một chủ đề rất thú vị.
Saber vẫn chưa chết đâu.
Cô ấy chỉ ở ngoài vòng luân hồi thôi.
Cô ấy nói rằng chỉ khi nào đạt được Chén Thánh mới có thể trở thành một Servant hoàn chỉnh.
Và cậu nói cậu không muốn Saber là Servant nữa?
Chuyện đó dễ thôi.
Hãy để Saber uống nước từ Chén Thánh.
Servant sẽ có sinh mệnh thứ hai sau khi họ uống nước từ trong Chén Thánh.
Cơ thể của họ vẫn sẽ giữ nguyên như khi còn là Servant.
Và miễn là Master còn sống, họ sẽ tồn tại ở thế giới này.
Về cơ bản, tôi vẫn phải đạt được Chén Thánh à?
Câu trả lời đó đã làm cậu thoả mãn chưa?
Nếu vậy hãy mau chóng trở về đi.
Trận đấu vẫn chưa kết thúc.
Thật điên rồ khi đi ra ngoài mà không mang theo Saber bên cạnh.
Tôi vẫn còn một câu hỏi nữa.
Đó là về Servant thứ tám.
Cái gì?